---
title: 2020/6/25 (322) Phaeo小行星掩星
tags:
  - 小行星
  - 小行星掩星
  - 掩
id: '21423'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 掩星
date: 2020-06-22 19:08:25
---

数据来源：[国际掩星计时协会](http://www.asteroidoccultation.com/2020_06/0625_322_65280.htm "开新视窗-国际掩星计时协会")  
资料整理：杨旸  
仅限口径20cm以上望远镜参加

　　北京时间2020年6月25日（星期四）20时27分，直径约70.6km、亮度12.89等的322号小行星Phaeo掩蛇夫座9.14等恒星TYC 6241-00232-1（视坐标α17h16m32s，δ-20°18'59"），最长见掩时长6.0秒，减光（星等下降）3.75等，距离月球112°。掩食带通过我国辽宁省南部、河北省东北部、内蒙古自治区锡林郭勒盟等地区。  
　　精确的测时对小行星掩星观测非常重要，误差不能超过1秒钟，用口径20cm以上天文望远镜和校过时的高清/超高清录影设备（帧频尽量达到1-10帧/秒）观测记录。须提前熟悉观测目标，在掩星预报中间时刻前5到15分钟开始计时观测，并尽量在视场中包含至少一颗参考星。  
　　请将观测结果提交给[紫金山天文台掩星预报](http://almanac.pmo.ac.cn/mutual-star/occ/2020-06-25%20(322)%20Phaeo%20Occ%20TYC%206241-00232-1.html "开新视窗-紫金山天文台掩星预报")网站，对有效观测者，紫台将颁发纪念证书。

[![2020/6/25 (322) Phaeo小行星掩星](/ueditor/php/upload/image/20200622/1592821387357718.gif)](/ueditor/php/upload/image/20200622/1592821387357718.gif "2020/6/25 (322) Phaeo小行星掩星")